Tradutor: Christine Veras
Revisor: Mariangela Andrade
Chamo a mim mesma arquiteta do corpo.
Sou treinada em ballet clássico
e tenho experiência em arquitetura e moda.
Como arquiteta do corpo sou fascinada com o corpo humano
e exploro como posso transformá-lo.
Eu trabalho na Philips Electronics
no laboratório far-future de pesquisa em design,
olhando 20 anos no futuro.
Eu exploro a pele humana e como a tecnologia pode transformar o corpo.
Eu trabalhei em conceitos como a tatuagem eletrônica,
que é aumentada pelo toque,
ou vestidos que ficam vermelhos e tremem com a luz.
Comecei meus próprios experimentos.
Estas são abordagens low-tech para as conversas high-tech que estava tendo.
Estes são cotonetes grudados no meu colega de quarto com cola.
(Risadas)
Comecei um trabalho junto com meu amigo, Bart Hess
normalmente ele não se parece assim --
e usamos nós mesmos como modelos.
Transformamos nossos apartamentos em nossos laboratórios,
e trabalhamos de maneira muitos espontânea e imediata.
Estávamos criando
um imaginário visual, provocando a evolução humana.
Enquanto eu estava na Philips, discutíamos essa ideia de uma tecnologia do talvez,
algo que não fosse ligado ou desligado, mas um meio-termo.
Um talvez que poderia tomar a forma de um gás ou um líquido.
E me tornei obcecada com essa ideia de borrar o perímetro do corpo,
para que não se pudesse ver onde a pele terminava e o ambiente próximo começava.
Eu preparei meu estúdio no distrito da luz vermelha
e obsessivamente embrulhei a mim mesma em tubos,
e encontrei uma forma de redefinir a pele
e criar esta dinâmica têxtil.
Eu fui apresentada a Robyn, a pop star sueca,
e ela também estava explorando
como a tecnologia coexiste com a emoção humana mais crua.
E ela falou sobre como a tecnologia com essas novas penas,
essas novas pinturas faciais, este punk, a forma como nos indentificamos com o mundo,
e fizemos este vídeo musical.
Sou fascinada pela ideia
do que acontece quando se funde biologia com tecnologia,
e me lembro de ler sobre essa idea de ser capaz de, no futuro,
reprogramar a biologia, para longe da doença e do envelhecimento.
E pensei sobre esse conceito de
imaginar se podemos reprogramar
o odor de nosso próprio corpo, modificá-lo e realçá-lo biologicamente,
e como isso mudaria a forma com que nos comunicamos?
Ou a forma com que atraimos parceiros sexuais?
E será que voltaríamos a ser mais como os animais,
com modos mais primários de comunicação?
Trabalhei com uma biologista sintética,
e criei um perfume para ser engolido,
que é uma pílula cosmética que você toma
e a fragrância sai pelos seus poros quando você transpira.
Isso muda completamente a forma de usar o perfume
e dá um novo formato.
É perfume vindo de dentro para fora,
isso redefine o papel da pele e nossos corpos se tornam um vaporizador.
Eu aprendi que não existem limites,
e se olho a evolução do meu trabalho
posso ver segmentos e conexões que fazem sentido.
Mas quando olho em direção ao futuro,
o próximo projeto é completamente desconhecido e muito aberto.
Sinto que tenho todas essas ideias embutidas dentro de mim,
e são essas conversas e essas experiências
que conectam essas ideias e elas meio que saem instintivamente.
Como arquiteta do corpo,
criei esta vasta e ilimitada plataforma
para que eu descubra o que quiser.
E sinto que estou apenas começando.
Então este é apenas mais um dia no escritório.
(Risadas) (Aplausos)
Obrigada!